# Онлайн предсказание временного ряда ЭЭГ

## Введение

Эксперименты с ЭЭГ обычно включают частотную фильтрацию сигнала. Данные обрабатываются в режиме реального времени, и фильтры вносят некоторую задержку. Вашей задачей будет её устранить: прогнозировать сигнал на задержку фильтра (28 отсчетов).

В данных задачи собраны несколько экспериментов, каждый из которых состоит из нескольких сессий. В каждой сессии записывается несколько каналов.

Имена каналов: `['P5', 'C5', 'F7', 'F3', 'C3', 'P3', 'Fp1', 'Fpz', 'O1', 'Cz', 'Oz', 'Fz', 'Pz', 'O2', 'Fp2', 'P4', 'C4', 'F4', 'F8', 'C6', 'P6']`.

## Online-обучение-и-предсказание

В файле с обучающей выборкой - `train-online.h5` Вам дано по одной
сессии из нескольких экспериментов.

```python
import h5py
with h5py.File("train-online.h5") as train_io:
    for experiment_name, experiment_data in train_io.items():
        print("Experiment %s has %d EEG ticks for %d channels" % (
              experiment_name, experiment_data.shape[0], 
              experiment_data.shape[1]))
```

Вам надо предсказать будущее (+28 отсчетов) значение канала `'P4'` (канал номер 15, считая с 0), отталкиваясь от текущих (и предыдущих) значений каналов. 

Решением должна являться программа, которая будет предсказывать значения канала `P4` по отсчетам других каналов. Схема работы программы:

1. При запуске на stdin программы подается название эксперимента.
2. Далее программа получает 3000 отсчетов разделенных переводом строки. каждый отсчет представляет собой строку из 21 действительных чисел, разделенных пробелом (_обучающая последовательность_).
3. Далее программа получает на stdin очередной отсчет ЭЭГ для всех каналов. формат отсчета такой же как и в п2.
4. Программа выводит в stdout _предсказание_ значения канала `P4` на 28 отсчетов вперед.
5. Шаги 3-4 повторяются для всех последующих отсчетов сессии (вплоть до `последнего отсчета - 28`).

## Метрика

Для оценки качества программа запускается на нескольких сессиях, и для каждой сессии вычисляется среднеквадратичная ошибка (MSE) между выводом программы (шаг 4 работы программы) и реальным значением канал `P4` через 28 отсчетов. Значение, отображаемое в leaderboard yandex.contest вычисляется как сумма по сессиям (2 - MSE) * 10^4.

## Ограничения 

при оценки решения online на стороне yandex.contest накладываются следующие ограничения:
- на время работы 60 секунд;
- 256MB RAM.

## Дополнительная информация
Названия каналов мнемонически соответствуют расположению электродов на голове испытуемого:
  - электроды слева содержат нечетные номера, электроды справа - нечетные
  - Fp: frontal pole
  - F: frontal
  - C: central
  - T: temporal
  - P: parietal
  - O: occipital

Подробности: http://robertoostenveld.nl/electrode/. 
Координаты расположения электродов для этой задачи находятся в http://robertoostenveld.nl/electrodes/besa_81.txt